Ogni atomo ha lo stesso numero di protoni e elettroni, quindi le cariche negative e positive si bilanciano e l'atomo risulta con elettricità neutra.
Tenet, un film tra spionaggio e fantascienza diretto dal noto regista Christopher Nolan è il primo grande film ad arrivare nei cinema mondiali dopo l'inizio della pandemia.
La fase a gironi della prossima Champions League inizierà il 20 e 21 ottobre 2020 e si concluderà l'8 e il 9 dicembre.
Il Premio Oscar è il premio cinematografico più prestigioso e antico al mondo, giacché venne assegnato per la prima volta il 16 maggio 1929.
L'ultimo nobel a un italiano è stato assegnato nel 2007 a Mario Renato Capecchi per la Medicina e la Fisiologia, grazie alla ricerca sulle cellule staminali embrionali.
C’era una volta in America è tra i film più celebri della filmografia di Sergio Leone, e dell’intera storia del cinema.
L'intelligenza artificiale è una disciplina recente che negli anni ha fornito un importante contributo al progresso dell'intera informatica.
Telegram è un'applicazione di messaggistica gratuita e basata su cloud con caratteristiche davvero innovative.
Il nuovo attesissimo film di Carlo Verdone, 'Si vive una volta sola' è stato posticipato a causa del coronavirus e la nuova data deve essere ancora fissata.
La data di fondazione dell'università di Oxford è incerta ma esistono prove della presenza di un centro di studio e insegnamento almeno a partire dal 1096.
Lo 'Spritz' ha avuto origine dall'usanza dei soldati austriaci, che occupavano l'ex Repubblica di Venezia, di allungare i vini veneti con acqua frizzante.
Il grafene è un materiale costituito da uno strato monoatomico di atomi di carbonio che ha la resistenza teorica del diamante e la flessibilità della plastica.
L'Intel 8086 è un microprocessore a 16 bit progettato da Intel nel 1978, che diede origine all'architettura x86.
La blockchain è una struttura dati condivisa e immutabile lee cui voci sono raggruppate in blocchi, concatenati in ordine cronologico, e la cui integrità è garantita dall'uso della crittografia.
Michelangelo Merisi, detto il Caravaggio, nacque a Milano il 29 settembre del 1571 ed è uno dei pittori italiani più celebri di tutti i tempi.
Nel 2019 il marchio della Ferrari è tornato ad essere il più forte del mondo, davanti a marchi di aziende come Coca Cola, Amazon e Rolex.
Ascoltare musica rilassante prima di andare a dormire può aiutare a migliorare la qualità del sonno.
La luna di Nettuno, ossia Tritone, un giorno verrà distrutta dalle forze gravitazionali del pianeta e i detriti risultanti daranno a Nettuno un sistema di anelli simile a quello di Saturno.
Ritrovarsi in un ambiente circondato dal verde o semplicemente guardare il colore verde può aumentare la creatività di una persona.
Nel 2010, la Finlandia è diventata il primo paese al mondo a rendere l’accesso a Internet un diritto legale.
In sei ore, i deserti del mondo ricevono più energia dal Sole di quanta ne consumano gli esseri umani in un anno.
L’industria cinematografica nigeriana, conosciuta anche come Nollywood, è la seconda più grande al mondo in termini di numero di film prodotti.
Detentrice del titolo di città più popolosa al mondo, Shanghai ha quasi la metà degli abitanti dell’Italia su una superficie grande quanto quella della Basilicata.
Il treno più veloce al mondo si trova in Giappone e può raggiungere la velocità massima di 603 chilometri all'ora.
La Norvegia ha l’indice di alfabetizzazione più alta del mondo: nessuna nazione si è impegnata quanto il governo norvegese nell’incentivare l'istruzione e la cultura.
Giove ha il giorno più corto di qualsiasi pianeta nel sistema solare: una singola rotazione viene completata in meno di 10 ore.
Il cibo degli aerei non è molto gustoso perché il nostro senso dell’olfatto e del gusto diminuisce dal 20% al 50% durante il volo.
Il pop corn è stato inventato dagli antichi Aztechi, lo utilizzavano perfino per ornare i capelli o come collane.
La FIFA includerà 48 squadre nella Coppa del Mondo 2026. Solo da questo gesto, i profitti dovrebbero aumentare di quasi 600 milioni di euro.
Il libro più venduto a settembre 2020 nella categoria Gialli & Thriller è stato 'La casa delle voci' di Donato Carrisi.
Satoshi Nakamoto è lo pseudonimo dell'inventore della criptovaluta Bitcoin. Le teorie sulla sua vera identità sono numerose. Nessuno sa se sia un 'lui', una 'lei' oppure se si tratti di più persone.
Le lingua più parlata al mondo è l'inglese. Al secondo e terzo posto abbiamo rispettivamente il cinese mandarino e l'hindi.
Le vele solari sono delle pellicole riflettenti, in grado di riflettere la luce solare. La pressione di radiazione su questi specchi genera minuscole quantità di moto, dovute ai fotoni che vengono riflessi.
La Juve ha pescato il Barcellona nel suo girone di Champions League e dopo alcuni anni torneranno così ad affrontarsi Cristiano Ronaldo e Lionel Messi.
Londra è la capitale e maggiore città dell'Inghilterra e del Regno Unito, con i suoi 9 milioni di abitanti circa. La sua estensione territoriale la rende la terza città più estesa d'Europa.
Il lago del Matese è il lago di natura carsica più alto d'Italia, situato ai piedi del monte Miletto e del monte Gallinola nel gruppo montuoso del Matese, nei comuni di San Gregorio Matese e Castello del Matese in provincia di Caserta.
La Reggia di Caserta fu realizzata a partire dal 1752 da Luigi Vanvitelli, e successivamente dal figlio Carlo, per volere di Carlo di Borbone con lo scopo di erigerla quale fulcro del nuovo regno di Napoli.
Leonardo Da Vinci, pittore, architetto, scienziato e scrittore, una delle più illustri menti prodotte dal genere umano, figlio naturale del notaio Ser Piero e di una giovane contadina, nasce il 15 Aprile 1452 a Vinci, un piccolo borgo rurale.
La sconcertante scoperta di fosfina nell'atmosfera venusiana ha sollevato la possibilità che al di sopra della superficie rovente del pianeta vi siano delle forme di vita: sulla Terra, infatti, la molecola è prodotta dal metabolismo degli esseri viventi.
La più grande difficoltà nasce non tanto dal persuadere la gente ad accettare le nuove idee, ma dal persuaderli ad abbandonare le vecchie.
Una serie di studi provano che Sparc, il reattore a fusione nucleare del Mit, è molto probabile che funzioni. Ma servirà ancora molto tempo per veder rivoluzionare il mondo dell'energia a emissioni zero.
Il colosso dell’ecommerce Amazon ha annunciato il lancio di Amazon One, un sistema che permette ai clienti di accedere in negozio, pagare i propri acquisti e anche presentare la propria carta fedeltà soltanto attraverso la scansione della mano.
La Jeddah Tower, che sorgerà sulle rive del Mar Rosso a Gedda, in Arabia Saudita, una volta ultimata, rappresenterà un edificio senza precedenti. Il primo grattacielo che oserà andare oltre la soglia del chilometro di altezza.
Nel 2024 un rover raggiungerà una piccola luna di Marte: nei test, per simulare gli effetti prodotti dall'impatto, il prototipo sarà 'lanciato' da un'altezza davvero soprendente.
La tecnologia 5G permetterà di gestire una maggiore quantità di dispositivi per unità di superficie e latenze bassissime per garantire tempi di risposta in 'tempo reale', necessari per applicazioni critiche.
Agli Oscar 2020 vincitore indiscusso è risultato essere il film sudcoreano Parasite che ha vinto quattro Oscar, tra cui miglior regia e miglior film: è la prima volta per un film in lingua non inglese.
Il bosone di Higgs, la famigerata particella di Dio, teorizzato nel 1964 e rilevato per la prima volta nel 2012 con gli esperimenti condotti al CERN potrebbe aver giocato un ruolo importante nelle primissime fasi dell’universo.
Wikipedia è un'enciclopedia online, libera e collaborativa. Grazie al contributo di volontari da tutto il mondo, è disponibile in oltre 300 lingue. Chiunque infatti può contribuire alle voci esistenti o crearne di nuove.
Daniele Rugani lascia la Juventus per approdare al Renners, rivelazione dell'ultima Ligue 1 (terza in classifica) dopo aver conquistato cinque scudetti e totalizzato 101 presenze in bianconero. Adesso potrà giocare con continuità, anche in ottica Nazionale ed Europeo.
Sono stati sorteggiati i gironi dell'Europa League 2020/21, che scatterà il 22 ottobre e si chiuderà il 26 maggio con la finalissima di Danzica. Il Milan, che era in terza fascia, ha evitato il pericolo Tottenham dalla prima, pescando il Celtic, ma ha trovato i francesi del Lille dalla quarta, oltre ai cechi dello Sparta Praga.
Solitaria nel mezzo dell'Oceano Atlantico settentrionale, l’Islanda è la seconda isola europea per grandezza, con la capitale più a nord d’Europa e con paesaggi unici ed incredibili.
New York, città degli Stati Uniti, vanta la presenza di 6.472 grattacieli più alti di 100 metri, 92 dei quali sono più alti di 183 metri. L'edificio più alto della città è il One World Trade Center, terminato nel 2014, che raggiunge l'altezza di 541 metri.
Nel Parco nazionale del Grand Canyon, in Arizona, si trova la maggior parte dell'immenso Grand Canyon, con i suoi strati di roccia rossa che rivelano milioni di anni di storia geologica.
La Grande Muraglia Cinese, costruita più di 2000 anni fa, è una delle Sette meraviglie del mondo moderno ed è considerata il simbolo della Cina e della sua storia millenaria. Gli studiosi hanno calcolato la lunghezza esatta della Grande Muraglia Cinese: più o meno è lunga come 176 campi da calcio uno dopo l'altro.
iPhone 12 è il nome generico della famiglia di smartphone Apple che verrà presentata nell’autunno 2020. Secondo i rumor, sarà composta da quattro modelli: oltre le tre versioni conosciute con iPhone 11 (base, Pro e Pro Max), quest’anno si aggiungerà una variante più piccola, che potrebbe chiamarsi iPhone 12 Mini.
Apple recentemente ha depositato un interessante brevetto che si riferisce a un iPhone pieghevole dotato di schermo arricchito da uno strato speciale di materiale in grado di autoripararsi.
Elon Musk punta a costruire un'auto elettrica a basso costo da 25.000 dollari, grazie all'uso di batterie low cost. L'obiettivo di Musk è quello di arrivare a una produzione annuale finale di 20 milioni di veicoli, trasformando Tesla nel più grande produttore di auto del mondo.
Insieme ai protoni e ai neutroni, un elettrone è un componente dell'atomo e, sebbene contribuisca alla sua massa totale per meno dello 0,06%, ne caratterizza sensibilmente la natura e ne determina le proprietà chimiche.
Per Netflix la quinta stagione della popolarissima serie tv spagnola 'La casa di carta' è già realtà. Il tweet è stato postato nella serata del 31 luglio dall’account Netflix Italia. I ladri più amati del mondo torneranno, un po’ rallentanti dalla pandemia, per un nuovo capitolo che secondo le indiscrezioni dovrebbe arrivare sul servizio streaming nel 2021.
Esistono in questo momento più di 1600 criptovalute e sono tutte in circolazione. Tra i più interessanti vi è Ethereum. Si tratta di una piattaforma decentralizzata del Web 3.0 per la creazione e pubblicazione peer-to-peer di contratti intelligenti (smart contracts) creati in un linguaggio di programmazione Turing-completo.
La città più grande città d'Europa è Istanbul, con circa 15,52 milioni di abitanti. Istanbul è una città intercontinentale. Ciò significa che una parte di Istanbul è in Europa e una parte in Asia.
Le reti GAN sono una delle novità più interessanti degli ultimi dieci anni nel campo dell’intelligenza artificiale. La sua caratteristica peculiare è l’impiego di due reti neurali distinte che si sfidano l’una con l’altra in un contesto di gioco a somma zero.
I cambiamenti climatici sono una delle maggiori minacce ambientali sociali ed economiche. Dalle osservazioni risulta un aumento della temperatura media globale dell'aria e degli oceani, un diffuso scioglimento delle nevi e dei ghiacci e un aumento del livello medio globale dei mari. È molto probabile che il riscaldamento possa essere attribuito per la maggior parte alle emissioni di gas a effetto serra prodotti dalle attività umane.
Gli effetti del cambiamento climatico sono già osservabili e si prevede che diverranno ancora più evidenti. Eventi meteorologici estremi, come ondate di calore, siccità e alluvioni, diventeranno presumibilmente più frequenti e intensi.
Breaking Bad è una serie televisiva statunitense. Definita da gran parte della critica un autentico capolavoro, è considerata una delle migliori serie televisive di tutti i tempi nonchè una delle più importanti, influenti ed innovative mai realizzate.
MasterChef, è un programma televisivo in cui i concorrenti gareggiano per realizzare il loro sogno e diventare MasterChef d'Italia. Attualmente è il più acclamato programma televisivo dedicato alla cucina, nella patria della grande cucina.
Andrea Pirlo è un allenatore di calcio ed ex calciatore italiano, di ruolo centrocampista, tecnico della Juventus, campione del mondo nel 2006 e vicecampione d'Europa nel 2012 con la nazionale italiana.
Microsoft è una delle aziende più importanti al mondo nel settore dell'informatica, nonché una delle più grandi produttrici di software al mondo per fatturato, ed anche una delle più grandi aziende per capitalizzazione azionaria, 967 miliardi di dollari nel 2019.
I Pink Floyd sono stati un gruppo musicale rock britannico formatosi nella seconda metà degli anni sessanta; nel corso di una lunga carriera, è riuscito a riscrivere le tendenze musicali della propria epoca, diventando uno dei gruppi più importanti della storia.
Nel 1974 Stephen Hawking ha dimostrato che dal punto di vista termodinamico i buchi neri sono corpi neri e obbediscono alle leggi della termodinamica: posseggono una temperatura e un’entropia definite dal loro campo gravitazionale e dalla loro superficie.
Fiorentina-Chiesa, addio amaro: per quella con la Samp, che potrebbe essere stata l'ultima partita della sua carriera in viola, il classe 1997 aveva ottenuto, in assenza di Pezzella e Ribéry, la fascia di capitano per scelta del club e del gruppo, ma secondo La Gazzetta dello Sport alcuni gruppi della Curva Fiesole avrebbero preteso che non indossasse la fascia in ricordo di Davide Astori in quanto 'non meritevole'.
Sul palcoscenico virtuale di Ifa, che causa emergenza sanitaria quest’anno sarà seguita via streaming da pubblico e addetti ai lavori (ad eccezione degli 800 giornalisti presenti a Berlino), Qualcomm ha presentato le novità in cantiere: l’attenzione ora si sposta dagli smartphone ai computer.
Robert De Niro è considerato uno dei maggiori interpreti del cinema soprattutto per l'importante produzione a cavallo tra gli anni settanta e gli anni novanta del Novecento, in cui ebbe modo di lavorare con celebri e rinomati registi in pellicole di enorme successo.
Vincent van Gogh fu autore di quasi novecento dipinti e di più di mille disegni, senza contare i numerosi schizzi non portati a termine e i tanti appunti destinati probabilmente all'imitazione di disegni artistici di provenienza giapponese. Tanto geniale quanto incompreso se non addirittura disprezzato in vita, Van Gogh influenzò profondamente l'arte del XX secolo.
Un aumento delle temperature - dovuto alle emissioni di anidride carbonica - superiore ai due gradi centigradi potrebbe portare a cambiamenti irreversibili nel clima terrestre. Secondo alcuni scienziati, bisognerebbe ridurre le emissioni di CO2 tra il 40 e il 70 per cento entro il 2050 e raggiungere la carbon neutrality (zero emissioni) entro la fine del secolo.
Francia e Germania sono in prima linea nel progetto Gaia-X per la creazione di una piattaforma di cloud computing tutta europea. Nelle prossime settimane un gruppo di oltre 22 aziende basate tra Francia e Germania daranno vita a una nuova entità giuridica che avrà lo scopo di gestire e amministrare le diverse fasi di realizzazione del progetto.
Secondo la fisica teorica, l'Universo dopo il Big Bang doveva essere costituito da materia ed antimateria in eguale quantità. Insomma, quello dell'antimateria è uno dei capitoli più affascinanti e misteriosi del mondo della scienza. E al Cern di Ginevra sono stati eseguiti numerosi esperimenti davvero grandiosi.
Cos'è l'arte? È praticamente impossibile esaurire in maniera sintetica un concetto così profondo, presente nella storia dell'umanità fino dai suoi albori. L'uomo infatti ha sempre cercato di esprimere se stesso in maniera creativa.
Albert Einstein, ideatore della teoria della relatività, è famoso da oltre un secolo non solo come scienziato geniale ed eccentrico, ma anche per l’impegno politico a favore del pacifismo e dei movimenti per i diritti civili.
L'architettura deve saper coniugare tre elementi fondamentali: la solidità, la funzionalità e la bellezza. Nei secoli, volumi e spazi sono stati combinati secondo diverse concezioni, dando vita a strutture e costruzioni variegate, alcune delle quali eccezionali opere d'arte.
L'assistente personale di Amazon è uno dei prodotti più discussi degli ultimi anni: la forza di Alexa – arrivato in Italia alla fine di ottobre 2018 – è l'intelligenza artificiale, dato che sa rispondere alle domande, riprodurre musica, controllare luci e termostati della casa e leggere news basate sul profilo e le preferenze dell'utente.
La blockchain è considerata tra le tecnologie più promettenti in disparati ambiti: sebbene sia già applicata in numerosi contesti, ha ancora grandi margini che saranno sondati nel prossimo futuro. La blockchain è di fatto un registro centralizzato, strutturato come una catena di blocchi contenenti le transazioni e la cui validazione è affidata a un meccanismo di consenso, distribuito su tutti i nodi della rete.
Era uno dei pochi giganti tecnologici a non aver ancora centrato l’obiettivo, ma ora anche Alphabet, la società che controlla Google, è entrata nella lista dei big tech con una capitalizzazione di oltre mille miliardi di dollari. Le altre sono, in ordine di arrivo, Apple, che ha tagliato il traguardo nel 2018, seguita immediatamente da Amazon e infine Microsoft.
Dopo il rinvio dovuto al coronavirus, finalmente Amazon ha annunciato le date del Prime Day in Italia. Addirittura si era vociferato che l'evento potesse essere cancellato quest’anno. Oggi invece è arrivata la conferma che ci saranno, precisamente il 13 e il 14 ottobre.
Stoccolma, la capitale della Svezia, sorge su un ampio arcipelago nel mar Baltico e comprende 14 isole e più di 50 ponti. Una meta dal gran fascino con canali, ponti, strade e palazzi, tra passato e futuro. Essa è un centro urbano suggestivo con dedicato senso di armonia e di civiltà. Un luogo in grado di conquistarvi e che non ha nulla da invidiare a nessun altro.
In parole semplici, il cloud computing è la distribuzione di servizi di calcolo, come server, risorse di archiviazione, database, rete, software, analisi e intelligence, tramite Internet ('il cloud'), per offrire innovazione rapida, risorse flessibili ed economie di scala.
Dal 2008, anno in cui scoppiò in Italia il fenomeno Facebook, la nostra vita non è stata più la stessa. La piattaforma digitale di Zuckerberg ha cambiato radicalmente le nostre abitudini rendendole sempre più 'social'.
TikTok è un social network cinese lanciato nel settembre 2016. L’ascesa di questo social è stata davvero sorprendente. Attraverso l'app, gli utenti possono creare brevi clip musicali di durata variabile (fino a 15 o fino a 60 secondi) ed eventualmente modificare la velocità di riproduzione, aggiungere filtri ed effetti particolari ai loro video.
Il palmarès del Real Madrid è tale da renderlo la seconda squadra di calcio più vittoriosa di Spagna, con 66 titoli nazionali (contro i 74 del Barcellona), nonché il club più titolato in Europa e a livello mondiale per titoli confederali e interconfederali, con 27 trofei internazionali.
Lionel Messi, spesso paragonato al connazionale Diego Armando Maradona, è ritenuto uno dei più forti calciatori di tutti i tempi, se non il migliore in assoluto, ed è uno dei marcatori più prolifici della storia del calcio.
La Fiat 500 è una delle auto di maggior successo della storia e, questa fortunata gamma, prosegue a fare numeri importanti a livello continentale. E’ stato, infatti, tagliato il traguardo di tre milioni di vendite nel Vecchio Continente da quando è stata lanciata la famiglia, composta da 500, 500L e 500X. Se l’Italia resta il primo mercato, numeri importanti arrivano anche dal resto d’Europa.
Il fotone è il quanto di energia della radiazione elettromagnetica. Storicamente chiamato anche quanto di luce, fu introdotto all'inizio del XX secolo, quando si capì che in un'onda elettromagnetica l'energia è distribuita in pacchetti discreti e indivisibili.
LeBron James, nato ad Akron il 30 dicembre 1984 è un cestista statunitense, che gioca come playmaker, ala piccola o ala grande nei Los Angeles Lakers. Con la Nazionale statunitense ha partecipato a tre Olimpiadi, vincendo la medaglia di bronzo ai Giochi di Atene 2004 e la medaglia d'oro a Pechino 2008 e Londra 2012.
Dopo le numerose indiscrezioni trapelate negli ultimi giorni finalmente sono ufficiali! Google annuncia oggi: Pixel 5 e Pixel 4a 5G! Una svolta all’interno della gamma Pixel che questa volta non offre il miglior processore su piazza ma si concentra su altre caratteristiche sacrificando le pure specifiche in favore dell'equilibrio generale.
Nel mese di settembre, il mercato auto Italia 2020 è tornato finalmente in positivo grazie ai nuovi incentivi che hanno permesso a questo settore di riprendersi dopo la crisi causata dal lungo lockdown. Anche in questo mese, le ibride, le Plug-in e le elettriche sono state protagoniste con tassi di crescita davvero molto importanti di ben oltre il 200% rispetto allo stesso periodo del 2019.
Roma, capitale dell’Italia, è una grande città cosmopolita con una storia artistica, architettonica e culturale che ha influenzato tutto il mondo e che risale a quasi 3000 anni fa. Le antiche rovine come il Foro e il Colosseo testimoniano la potenza dell’antico Impero romano.
Nella Città del Vaticano, sede della Chiesa Cattolica, si trovano la Basilica di San Pietro e i Musei Vaticani, che ospitano capolavori come la Cappella Sistina affrescata da Michelangelo Buonarroti, protagonista del Rinascimento italiano, che già in vita fu riconosciuto come uno dei più grandi artisti di tutti i tempi.
Milano, capitale mondiale della moda e del design, è una metropoli del Nord Italia ed è capoluogo della Lombardia. Sede della Borsa Italiana, è un polo finanziario famoso anche per i ristoranti e i negozi esclusivi.
Le cascate del Niagara, situate a nord-est dell'America del nord, tra gli USA e il Canada, sono per la loro vastità tra i più famosi salti d'acqua del mondo. Non si tratta di cascate particolarmente alte (solo 52 m di salto) e la loro fama è certamente legata alla spettacolarità dello scenario, dovuto al loro vasto fronte d'acqua e all'imponente portata.
Il Canada è un Paese del nord America compreso tra gli Stati Uniti a sud e il circolo polare artico a nord. Le città principali sono la grandissima Toronto, Vancouver, capitale del cinema sulla costa ovest, Montréal e la città di Québec dove si parla francese, e infine la capitale Ottawa.
La Svizzera è un paese montuoso dell'Europa Centrale dove si trovano numerosi laghi, paesini e i picchi delle Alpi. Le banche e la finanza sono due settori chiave per l'economia del paese, mentre gli orologi e la cioccolata svizzeri sono famosi in tutto il mondo.
L'Italia, insieme alla Cina, è il paese che detiene il record di maggior numero al mondo di patrimoni dell'umanità dell'UNESCO con 55 beni nella lista nel 2019. Sono inoltre, al 2019, 41 i siti italiani candidati alla lista dei patrimoni dell'umanità.
La rete completamente in fibra realizzata da Open Fiber consente di avere il massimo delle performance garantendo accesso in contemporanea a tutti i servizi di ultima generazione ed a quelli che verranno realizzati in futuro.
La California, uno stato occidentale degli Stati Uniti, si estende per quasi 900 miglia lungo la costa del Pacifico partendo dal confine con il Messico. La sua popolazione ammonta a 39 milioni di abitanti ed è superiore a quella dell'intera nazione del Canada pari a 37 milioni di abitanti.
Una delle auto più costose della storia e del mondo è una Bugatti 57SC Atlantic del 1963. Questa vettura è stata venduta all’asta per oltre 30 milioni di dollari nel maggio del 2010 e fu prodotta in soli 4 esemplari.
Un po’ fisico, un po’ filosofo, un po’ inventore: questo è Isaac Newton, lo scienziato che formulò la legge di gravitazione universale, spiegò il fenomeno della dispersione della luce attraverso un prisma, costruì il primo telescopio a riflessione. La sua opera si può considerare come il momento conclusivo della rivoluzione scientifica del Seicento. Pochi hanno lasciato, come lui, un’orma così profonda in tanti campi della ricerca.
In casa bianconera è il grande giorno di Federico Chiesa. Visite mediche a Firenze per l'attaccante della Fiorentina, che sbarca a Torino con la formula del prestito oneroso biennale: 2 milioni di euro per il primo anno e altri 8 per il secondo.
Il premio Nobel per la medicina è stato assegnato a due americani e un inglese che hanno scoperto il virus Hcv, la causa dell'epatite C e responsabile di una delle epidemie più vaste al mondo, permettendo la messa a punto di test e medicine.
La squadra di Gasperini arriva alla sosta da prima in classifica, a punteggio pieno dopo tre giornate e con già 13 gol segnati. La parola scudetto non è eccessiva ma logica per una meraviglia estetica, tecnica, tattica e atletica.
In fisica i fermioni, così chiamati in onore di Enrico Fermi, sono le particelle che seguono la statistica di Fermi-Dirac e sono dotate di conseguenza, secondo il teorema spin-statistica, di spin semintero. Costituiscono, insieme ai bosoni, una delle due famiglie fondamentali in cui si dividono le particelle.
James Webb è il telescopio spaziale a raggi infrarossi più grande e complesso che la Nasa abbia mai costruito il cui lancio è previsto, a seguito di successivi slittamenti, per ottobre 2021, a bordo di un razzo Ariane 5.
Nel settore della visione artificiale una delle innovazioni più importanti sono state le reti neurali convoluzionali che risultano particolarmente utili per trovare pattern nelle immagini per riconoscere oggetti, volti e scene.
Xiaomi arricchisce con tre nuovi modelli la famiglia di smartphone Mi 10: arrivano Mi 10T Pro, Mi 10T e Mi 10T Lite. Si tratta nello specifico di due modelli di fascia alta e di un medio gamma.
I display del futuro potrebbero essere protetti da legno trasparente. Un team di ricercatori ha messo a punto un materiale trasparente basato sul legno, più resistente e leggero del vetro normale, che invece di frantumarsi si piega e resiste ad urti molto più forti.
Il 5G è la quinta generazione di connessione mobile, offre potenzialità enormi per lo sviluppo di servizi ai cittadini e alle imprese, rendendo gli attuali sistemi di comunicazione estremamente più efficienti, non solo in termini di velocità delle connessioni, ma più in generale in termini di affidabilità, continuità, sicurezza e qualità dei servizi.
Nell’aprile 1990 veniva lanciato il telescopio spaziale Hubble, un’impresa congiunta NASA/ESA, che a 15 anni di distanza non solo è ancora funzionante ma ha cambiato la nostra visione del cosmo.
Python è un linguaggio di programmazione ad alto livello, rilasciato pubblicamente per la prima volta nel 1991 dal suo creatore Guido van Rossum, programmatore olandese attualmente operativo in Dropbox.
Il Nobel per la Chimica 2020 va a due scienziate che hanno scoperto le forbici molecolari per editare il DNA. Grazie a questa tecnica è oggi possibile modificare il DNA di piante, animali e microrganismi con estrema precisione per obiettivi che vanno dalla messa a punto di raccolti più efficienti o resistenti, alla cura del cancro e - in futuro - a quella di gravi malattie ereditarie.
Grazie a una tecnica che consente di "ripulire" le immagini dagli effetti della turbolenza dell'atmosfera, gli astronomi hanno ottenuto una foto della Nebulosa della Carena con una nitidezza mai raggiunta finora.
Secondo le clamorose indiscrezioni riportate da Forbes, Microsoft starebbe pensando di comprare Nokia una seconda volta, dopo la fallimentare esperienza Windows Phone, culminata nell'abbandono del progetto mobile.
Due calciatori della Nazionale Under 21 - uno di questi è il difensore dell'Inter Bastoni - in vista del match di venerdì in Islanda valido per le qualificazione agli Europei di categoria, sono risultati positivi al Covid-19 dopo il secondo tampone effettuato ieri ed i cui risultati sono stati resi noti nella tarda serata.
Java è uno dei linguaggi di programmazione a oggetti più conosciuti e apprezzati in assoluto. Si tratta di un linguaggio estremamente flessibile, che si adatta a un gran numero di impieghi: per fare un esempio, buona parte del sistema operativo Android è realizzato in Java. Sempre con il medesimo linguaggio, inoltre, vengono scritti appositi launcher per altri software o giochi (Fortnite ne è un esempio).
L’iter legislativo e burocratico per l’erogazione del cosiddetto Bonus 500 euro PC e Internet prosegue ed è ora disponibile il modulo di ammissione da compilare per richiedere il contributo.
Nuovo nome per Bing: oggi il motore di ricerca diventa ufficialmente Microsoft Bing. Stando a quanto condiviso in un intervento sulle pagine del blog ufficiale si tratta di una decisione presa con la precisa volontà di “riflettere la continua integrazione delle nostre esperienze di ricerca nella famiglia Microsoft”.
Il Nobel per la Chimica ha premiato quest’anno le due ricercatrici che hanno messo a punto la tecnica che taglia-incolla il Dna che permette di riscrivere il codice della vita che permettono di modificare il Dna e che finora hanno aperto la via a molte terapie un tempo impossibili.
Sono ore di attesa in casa Inter, dopo la notizia della positività al Covid-19 di Alessandro Bastoni, riscontrata durante il ritiro della Nazionale Under 21. Il difensore è stato sottoposto al terzo tampone nel giro di pochi giorni (il primo era stato negativo, il secondo positivo) e se la presenza del virus dovesse essere confermata scatterebbe l'isolamento fiduciario per tutto il gruppo squadra nerazzurro.
La distanza in linea d’aria (rotta aerea) dal centro geografico della Corea del Nord al centro geografico della Norvegia è di 7.518 km (4.671 miglia o 4.059 miglia nautiche). Raggiungerla è possibile attraversando soltanto la Russia.
Il miele è l'unico cibo che non scade mai. Come tutti i paesi Africani, gli Egiziani apprezzavano il miele tanto da conservarlo anche nelle tombe dei Faraoni. Dopo ben 4000 anni, infatti, quando i vasi di miele ermeticamente chiusi vennero aperti, si scoprì che il loro contenuto, sebbene mutato, si poteva dire ancora commestibile.
L’oceano Atlantico è in media più salato di quello Indiano e del Pacifico. I grandi fiumi, come il Rio delle Amazzoni, rilasciano in mare enormi quantità di acqua dolce che influenzano la quantità di sale nelle acque.
Mancano ancora dieci giorni al derby e in casa Milan cresce la speranza per tre recuperi fondamentali. Alessio Romagnoli, Zlatan Ibrahimovic e Ante Rebic, infatti, potrebbero essere a disposizione di mister Pioli per la sfida contro l'Inter di sabato 17 ottobre, alla ripresa del campionato dopo gli impegni delle nazionali.
La piattaforma unica nazionale Immuni per l'allerta dei soggetti venuti in contatto con persone positive al Covid potrà restare operativa fino al 31 dicembre 2021. E' quanto emerge dalla bozza di decreto legge che disegna la cornice normativa per le disposizioni anti contagio da Covid.
Il 52% dei votanti americani crede sia meglio chiudere tutti i social media nella settimana delle elezioni americane. Lo dice un sondaggio della società di ricerca Gqr. Sono stati sentiti mille cittadini americani registrati al voto a settembre, all'incirca metà democratici e metà repubblicani (rispettivamente 54% e 51%).
La fotocamera dello smartphone diventa un terzo occhio con Lookout, la nuova applicazione sviluppata da Google per offrire una descrizione vocale dell'ambiente e degli oggetti circostanti grazie a modelli di intelligenza artificiale. L'app, pensata per aiutare le persone con disabilità visive, potrà diventare una tecnologia in grado di cambiare la vita di tutti.
L'app Lookout sviluppata da Google punta a migliorare l'autonomia dei disabili visivi nelle attività di tutti i giorni: permette ad esempio di distinguere gli ingredienti per una ricetta, i prodotti in un supermercato, le banconote per un pagamento o il contenuto di un testo scritto.
Sono più di 19.000, per l'esattezza 19.816, i dipendenti di Amazon che hanno contratto il coronavirus. Lo afferma Amazon, secondo quanto riportato da Cnbc. Le stime di Amazon su casi presunti e accertati sono state messe a punto valutando i dati disponibili sui suoi dipendenti in prima linea negli Stati Uniti.
La Groenlandia rischia di perdere i suoi ghiacci a un ritmo accelerato, mai visto negli ultimi 12.000 anni della sua storia e per questo è urgente ridurre le emissioni di gas serra. Lo indica la simulazione pubblicata sulla rivista Nature dai ricercatori coordinati da Jason Briner, dell'università americana di Buffalo.
L'intelligenza artificiale ha imparato a progettare cellule che non esistono in natura: dopo i supercomputer, è la nuova alleata della biologia sintetica, cui promette di mettere il turbo nella riprogettazione di sistemi viventi come lieviti e batteri per numerose applicazioni, dalla produzione di farmaci a quella di biocarburanti.
Un nuovo algoritmo, chiamato Automated Recommendation Tool (Art), è in grado di prevedere (dopo un minimo addestramento) come certe modifiche del Dna o dei processi biochimici di una cellula possono cambiarne il comportamento, guidando così la sua ingegnerizzazione.
E' stato appena individuato un buco nero gigantesco, dalla massa di un miliardo di volte quella del Sole, circondato da sei galassie, in una sorta di ragnatela cosmica che risale all'alba dell'universo. È la prima volta che una simile struttura è stata osservata in un'epoca così remota del cosmo e aiuterà a comprendere i processi di formazione dei buchi neri supermassicci.
C'è una rete di laghi salati sotto i ghiacci del polo Sud di Marte, che potrebbe aiutare a riscrivere la storia del clima sul pianeta e a far luce sull'eventuale esistenza di forme di vita elementare.
Sono state ottenute celle solari trasparenti con un'efficienza record dell'8% e che potrebbero essere un passo in avanti importante per realizzare edifici in grado di produrre energia. Il risultato, pubblicato sulla rivista dell'Accademia Americana delle Scienze (Pnas), si deve al gruppo dell'università americana del Michigan coordinato da Stephen Forrest.
I ricercatori hanno messo a punto pannelli fotovoltaici che hanno un'efficienza mai raggiunta prima da pannelli fotovoltaici trasparenti (la cui efficienza finora si fermava al 2-3%) e una trasparenza del 50% utilizzando un materiale organico a base di carbonio, anziché il silicio che è il materiale convenzionale per i pannelli solari.
E' cominciata la nuova era della fusione nucleare, l'energia pulita del futuro che imita i processi che avvengono nel cuore delle stelle. A segnare l'evento è stata la cerimonia che nel Sud della Francia, ha accompagnato l'avvio dell'assemblaggio del reattore sperimentale Iter, la gigantesca macchina nata da una collaborazione internazionale di centri di ricerca, università e industrie di Unione Europea, Giappone, Federazione Russa, Stati Uniti, Cina, Corea del Sud e India.
I ghiacciai alpini conservano ancora la memoria del disastro nucleare di Chernobyl: lo dimostra la radioattività anomala registrata sulla superficie del ghiacciaio dei Forni in Italia. Sebbene non vi siano conseguenze ambientali e di salute per gli ecosistemi a valle, ulteriori studi saranno necessari per comprendere gli effetti nelle aree prospicienti ai ghiacciai.
Nell'anno della pandemia la concentrazione di inquinanti come il biossido di azoto sui cieli d'Europa è diminuita, fino quasi a dimezzarsi rispetto al 2019 nei mesi del lockdown, soprattutto su Spagna, Francia e Italia.
Le emissioni di gas serra potrebbero portare la temperatura globale a un livello che la Terra non ha mai visto negli ultimi 50 milioni di anni. Lo indica la ricerca, alla quale partecipa anche l'Italia, che ha ricostruito le quattro tappe che hanno trasformato il clima negli ultimi 66 milioni di anni, da una fase torrida all'Era glaciale.
Compie 10 anni Instagram, l'app che con le foto ha cambiato il nostro modo di comunicare. Nel logo iniziale aveva un omaggio agli scatti vintage Polaroid ed è diventata in poco tempo una delle piattaforme più popolari per via dei filtri e delle Storie, anche tra i giovanissimi, ora attratti da TikTok.
Dopo l'acquisto da parte della società di Mark Zuckerberg Instagram inizia a espandersi e cambia volto. Si aggiungono filtri, funzioni, messaggi diretti, profili verificati, video, la tv, l'eCommerce, spot pubblicitari che favoriscono la nascita di una professione nuova, i cosiddetti influencer, fino alla novità che fa decollare l'app tra i più giovani, ovvero, le Storie.
Dopo gli smartphone, è in arrivo sugli scaffali il primo computer pieghevole. Lo ha creato Lenovo, che ha appena reso prenotabile il ThinkPad X1 Fold, un dispositivo per ora unico nel suo genere ma con un prezzo elevato, come per tutti i foldable: oltre tremila euro.
ll magnifico binomio di grande città e riserva naturale di bellissimi parchi e spazi verdi, fa di Oslo una meta davvero imperdibile. La capitale della Norvegia si trova tra il fiordo di Oslo e verdi colline ricche di boschi tanto che nel 2007 Oslo è stata nominata la seconda città più verde e rispettosa dell’ambiente.
La stagione migliore per vedere Oslo è sicuramente l’estate. La Norvegia non è un posto caldo e infatti nei mesi estivi le massime sono di 21.5°C mentre d’inverno le temperature scendono sotto i -20°C.
Berlino, la capitale della Germania, fu fondata nel XIII secolo. Il Memoriale dell'Olocausto e le parti restanti del muro di Berlino, ricoperte di graffiti, testimoniano la difficile storia della città nel corso del XX secolo.
Parigi è famosa per essere una destinazione imperdibile, e questa fama è più che meritata. È una città capace di soddisfare chiunque: gli appassionati di storia saranno colpiti dalla quantità di edifici e monumenti d'epoca, gli amanti della moda potranno fare acquisiti in alcune delle boutique più famose del mondo, i buongustai assaggeranno piatti e vini eccezionali.
La Torre Eiffel, alta 312 metri e inaugurata nel 1889, è il monumento più famoso di Parigi, conosciuto in tutto il mondo come simbolo della città stessa e della Francia.
Dopo l'ispezione da parte della commissione Uefa effettuata a settembre, è adesso arrivato il via libera definitivo e l'ufficialità: l'Atalanta potrà giocare le gare casalinghe di Champions League a Bergamo, senza più dover traslocare a San Siro come nella passata edizione.
Schizzano i contagi per Covid in Italia e per la prima volta dopo quasi sei mesi tornano a sfondare la soglia dei 3mila casi in un solo giorno. I numeri dicono infatti che il totale dei contagiati - che comprende gli attualmente positivi, le vittime e i guariti o dimessi - è arrivato a 333.940, con un incremento in 24 ore di 3.678.
Il Parlamento europeo alza l’asticella e vota un emendamento alla Legge sul clima, indicando per il 2030, un target di riduzione dei gas serra del 60%, rispetto ai livelli del 1990.
Finalmente Apple ha sciolto i dubbi ufficializzato la pronosticata data del 13 ottobre per la presentazione della nuova gamma iPhone 12. L’appuntamento è alle ore 19 italiane con un evento in streaming da Apple Park che toglierà i veli dai nuovi smartphone e da altre novità collaterali.
iPhone 12 Mini si assesterà sui 5,4 pollici mentre sia lo standard sia il 12 Pro sui 6,1 pollici e infine il Pro Max sarà da ben 6,7 pollici, il più grande mai prodotto. Tutti i pannelli saranno oled con i vantaggi annessi a partire dal consumo energetico fino alla resa cromatica, avranno un notch dove saranno nascosti la fotocamera frontale e TrueDepth per il riconoscimento tridimensionale del volto.
Albert Einstein ricevette il Nobel per il suo contributo alla fisica teorica, e in particolare per la scoperta della legge dell'effetto fotoelettrico. Una vera e propria icona pop dello scienziato e, ancor di più, sinonimo di grande intelligenza e genio.
Martin Luther King, l'attivista e leader del movimento per i diritti civili degli afroamericani, Nobel per la pace a soli 35 anni (e ucciso in un attentato neanche quattro anni dopo), è ancora oggi un simbolo della lotta – non violenta – per l'uguaglianza.
Werner Heisenberg è uno dei "padri" della meccanica quantistica, la scienza che studia le regole che governano il comportamento delle particelle subatomiche, introducendo in particolare il celebre principio di indeterminazione.
John Nash, lo scienziato reso celebre dalla teoria dei giochi, che gli valse il Nobel, e ritratto nel film A Beautiful Mind combattè per oltre 30 anni con una forma di schizofrenia.
Nelson Mandela è stato il più importante leader sudafricano, nonché presidente dal 1994 al 1999 e tra i più grandi statisti al mondo. Nel 1993 ha ricevuto il premio Nobel per la Pace per essere riuscito a porre fine in modo pacifico alla segregazione razziale (apartheid) dei neri in Sudafrica attuata per circa mezzo secolo dall’etnia bianca al potere e per aver posto le basi della democrazia nel paese.
Barack Obama, l'ex presidente degli Stati Uniti, a meno di un anno dal suo insediamento alla Casa Bianca, ha ricevuto il premio Nobel "per il suo impegno straordinario nel rafforzare la diplomazia internazionale e la cooperazione tra i popoli".
Il cantautore Bob Dylan viene considerato il più grande esponente della canzone folk statunitense della seconda metà del Novecento. Ma rappresenta anche una figura decisiva nello sviluppo del rock e della cultura americana, per la sua opera di diffusione di messaggi pacifisti e in sostegno della causa dei diritti umani.
Enrico Fermi vinse il premio Nobel per la fisica nel 1938, "per l'identificazione di nuovi elementi della radioattività e la scoperta delle reazioni nucleari mediante neutroni lenti": in poche parole, per aver costruito il primo reattore atomico e a dividere i nuclei degli atomi bombardandoli con neutroni.
Le Tre Cime di Lavaredo sono tra le vette più famose delle Dolomiti e sono considerate tra le meraviglie naturali più note nel mondo dell'alpinismo.
Venezia è probabilmente uno dei luoghi più fotografati e più postati su Instagram in Europa e non è difficile capire perché: romantici canali, architettura classica, scorci e monumenti celebri in tutto il mondo.
Il Duomo di Milano è uno dei monumenti più conosciuti del capoluogo lombardo ed è davvero un’opera di architettura unica. Sulla piazza di fronte al Duomo si affacciano numerose costruzioni storiche, tra cui la maestosa Galleria dedicata a Vittorio Emanuele II.
Il Parco nazionale dello Stelvio, istituito nel 1935, è uno dei più antichi parchi naturali italiani, nato allo scopo di tutelare la flora, la fauna e le sue bellezze naturalistiche, e promuovere lo sviluppo turistico sostenibile nelle vallate alpine della Lombardia, Trentino e Alto Adige.
Dopo Alessandro Bastoni anche Milan Skriniar è risultato positivo al coronavirus. Il difensore dell’Inter si è sottoposto al tampone durante il ritiro con la nazionale slovacca. Antonio Conte dovrà fare i conti con le temporanee indisponibilità di due difensori, in vista del derby contro il Milan.
Dopo lo stop forzato causa pandemia ecco che anche una delle serie tv più amate, Stranger Things, ritorna sul set e presumibilmente arriverà su Netflix nella seconda metà del 2021 come previsto.
Starlink è una costellazione di satelliti attualmente in costruzione dal produttore privato aerospaziale americano SpaceX per l'accesso a internet satellitare globale in banda larga a bassa latenza.
La costellazione di satelliti Starlink sarà costituita da migliaia di satelliti miniaturizzati prodotti in massa, collocati in orbita terrestre bassa (LEO), che lavoreranno in sintonia con ricetrasmettitori terrestri.
L'argentino Lionel Messi ha vinto l'ultima edizione del Pallone d'Oro salendo a quota sei successi, nuovo record assoluto, e staccando così lo storico rivale Cristiano Ronaldo.
Messi e Cristiano Ronaldo sono anche i giocatori che hanno vinto più volte il Pallone d'Oro, 6 e 5 volte ciascuno rispettivamente, mentre per tre volte è stato assegnato a Michel Platini, Johan Cruyff e Marco van Basten.
La giornata di amichevoli internazionali si è aperto con il 4-0 inflitto dai danesi alle Far Oer con i gol degli "italiani" Olsen (Bologna), Eriksen (Inter), su rigore, e Cornelius (Parma).
Il giovane Holden è uno dei testi più tradotti e ristampati di sempre, venduto in oltre 65 milioni di copie. Seppur pubblicato nel 1951, questo romanzo resta sempre attuale.
Quarto romanzo dello scrittore americano Dan Brown, Il Codice da Vinci, è stato scritto nel 2003 e pubblicato in Italia nel 2004. Successo planetario per questo libro che ha toccato oltre 80 milioni di copie vendute in tutto il mondo e da cui è stato adattato anche un film.
Lo Hobbit è il primo grande bestseller di Tolkien, pubblicato nel 1937. Questo romanzo fantasy ha raggiunto i 100 milioni di copie vendute, seguito da un altro grande successo editoriale, quello de Il Signore degli Anelli.
In tema fantasy e vendite, immancabile è il riferimento alla saga di Harry Potter. Secondo alcune stime, è stato il primo volume dei sette scritti, intitolato Harry Potter e la Pietra Filosofale, a ottenere il picco del successo superando i 107 milioni di vendite.
Come best seller dell'800 sono spesso citati "Il conte di Montecristo", o "Il canto di Natale": purtroppo il numero di copie effettivamente vendute si può solo stimare non essendo la filiera editoriale così rigida e controllata come adesso.
In totale sono 47 i film che hanno incassato più di 1 miliardo di dollari e 5 di questi (Avengers: Endgame, Avatar, Titanic, Star Wars: Il risveglio della Forza e Avengers: Infinity War) hanno incassato più di 2 miliardi.
Secondo una nuova stima basata su una ricerca australiana, almeno 14 milioni di tonnellate di pezzi di plastica di larghezza inferiore a 5 mm si trovano sul fondo degli oceani del mondo. potrebbe esserci 30 volte più plastica sul fondo dell'oceano di quanta ne galleggia in superficie.
E' stato stabilito il nuovo record mondiale di velocità nella trasmissione dati su Internet: è di 178 terabit al secondo (pari a 178 milioni di megabit al secondo), quanto basta per scaricare l'intero catalogo di Netflix in meno di un secondo.
Sembra uscito dalla fantascienza il dispositivo che, come nel film Inception, permette di manipolare i contenuti dei sogni. Si chiama Dormio, si indossa al polso come un guanto carico di sensori e potrebbe essere utilizzato per consolidare ricordi e nozioni a fini di apprendimento.
Con la finale vinta contro il Liverpool il Real Madrid è salito a ben tredici Champions League vinte nella sua storia: nessuno ha fatto meglio nella storia della competizione in assoluto. Inoltre, da quando esiste l’attuale formato della Champions, il Real Madrid è l’unica squadra ad aver vinto la manifestazione per tre volte di fila.
Le Borse europee limano il rialzo iniziale con gli investitori che guardano alle prospettive dell'economia globale. Fari puntati sui verbali della Bce e sul piano di stimolo degli Usa. Ma sulle principali Piazze del Vecchio continente permane un clima di incertezza per l'aumento dei contagi da Covid-19.
Finora l'app Immuni è stata scaricata da 7 milioni di persone e ha inviato 6.270 notifiche mentre 369 utenti positivi hanno caricato i loro codici permettendo di avvisare le persone entrate in contatto con loro.
A livello globale, il 2020 ha visto il settembre più caldo mai registrato: il mese è stato di 0,05 gradi più caldo del 2019 e di 0,08 gradi più caldo del 2016.Temperature insolitamente elevate sono state registrate al largo delle coste della Siberia settentrionale, nel Medio Oriente e in alcune parti del Sud America e dell'Australia.
Il buco dell'ozono ha raggiunto la sua massima estensione in ampiezza e profondità. Lo afferma Copernicus, implementato dal Centro europeo per le previsioni meteorologiche a medio raggio da parte della commissione Europea.
Il Milan di questo inizio stagione sembra convincere davvero tutti. Nello scacchiere tattico di Stefano Pioli Hakan Calhanoglu brilla per continuità e rendimento. Non solo gol e assist, ma anche tanta corsa e spirito di sacrificio per il turco, che si è finalmente levato la fastidiosa etichetta di oggetto misterioso.
Sembrava una guerra destinata a durare a lungo, quella tra Sarri, stizzito per il trattamento che gli ha riservato la Juventus, e la dirigenza bianconera. Ora invece le parti si sono avvicinate ed è molto vicino l'accordo per chiudere il contratto che lega Sarri alla Juve fino al giugno 2022.
Soprannominata "la Venezia del nord", Amsterdam si basa su una serie di canali semicircolari, collegati da centinaia di ponti. E se musei e caffetterie tipiche sono la destinazione preferita durante il giorno da chi ha acquistato un viaggio last minute a Amsterdam, di notte sono i club e i bar affacciati sulle sue storiche piazze ad attirare l'attenzione.
Venezia, il capoluogo della regione Veneto, è adagiata su più di 100 piccole isole all'interno di una laguna nel mare Adriatico. In questa città non esistono strade ma canali, tra cui il Canal Grande, fiancheggiato da palazzi rinascimentali e gotici.
Questo è un momento felice per Twitter, dopo anni di difficoltà, in cui la piattaforma di microblogging ha patito la concorrenza di Facebook e l’ascesa di Instagram. Nel primo trimestre i ricavi hanno raggiunto quota 787 milioni di dollari, crescendo del 18% rispetto all’analogo periodo dell’anno scorso, rappresentati in larga parte da introiti pubblicitari.
PS5 è la nuova console next gen di SONY, una piattaforma che si pone il fermo obiettivo di bissare il successo della precedente console dominando nuovamente il mercato con una una forte “strizzata d’occhio” verso le nuove tecnologie. Questa nuova piattaforma arriverà il 19 Novembre in Italia, e che dovrà competere direttamente con il rinnovato ecosistema creato da Microsoft.
Il prossimo dibattito tra il presidente degli Stati Uniti Donald Trump e lo sfidante democratico Joe Biden sarà a distanza, un secondo duello virtuale. La commissione organizzatrice dell'evento previsto il 15 ottobre lo ha deciso a meno di una settimana dall'annuncio dell'infezione da coronavirus che ha colpito Trump.
Il Premio Nobel 2020 per la Letteratura va alla poetessa statunitense Louise Gluck, poetessa statunitense, per "la sua inconfondibile voce poetica che con austera bellezza rende universale l'esistenza individuale".
L'attore e produttore cinematografico statunitense Tom Cruise è a Roma per le riprese di "Mission: Impossible". Il nuovo episodio della saga è diretto da Christopher McQuarrie e sarà girato in diverse strade del centro storico tra cui via della Tribuna Campitelli, Corrado Ricci, Fori imperiali.
La Juve targata Pirlo vuol puntare su Gianluca Frabotta. Secondo quanto riporta Il Corriere di Torino, nei prossimi giorni l'esterno sinistro bianconero dovrebbe infatti rinnovare il contratto passando dallo stipendio che percepiva con la squadra B, ovvero 80mila euro, a 200mila.
Hubble fu lanciato il 24 aprile 1990 e per i primi anni il suo futuro sembrò incerto. Un difetto di progettazione allo specchio principale degradava le immagini così tanto da annullare il vantaggio che si ha nell’osservare l’universo dall’esterno dell’atmosfera terrestre, rendendolo di fatto poco più che inutile.
In orbita a circa 547 chilometri dalla superficie terrestre, Hubble è così sensibile che potrebbe rilevare una luce notturna sulla superficie della Luna ed è così potente che potrebbe vedere un paio di lucciole a meno di tre metri tra loro da una distanza di circa 11.000 chilometri.
Le osservazioni effettuate da Hubble hanno ispirato oltre 16.000 articoli scientifici pubblicati, che sono stati citati in altri articoli circa 800.000 volte, facendo diventare Hubble uno degli strumenti scientifici più produttivi della storia.
Una costruzione estremamente lunga, che doveva essere terminata dieci anni fa, raggiunge oggi un passo fondamentale: tutti gli elementi del Telescopio Spaziale James Webb sono stati assemblati. Tutti i pezzi, montati assieme, faranno adesso un altro giro di test prima di essere lanciati nello spazio nel 2021.
Il James Webb si compone di due parti fondamentali: lo specchio e il corpo della sonda. Il primo è da record: la sua superficie, 7 volte quella di Hubble, permette al telescopio di raccogliere le poche manciate di fotoni che ci arrivano dall'universo primordiale. Il corpo della sonda invece si compone di antenna per le comunicazioni, pannelli solari per ricaricare le batterie e propulsori per orientare il telescopio.
In un anno in cui i bookmaker davano per favorite diverse scrittrici, ad aggiudicarsi il Nobel per la letteratura 2020 è stata comunque una donna, ma di sicuro non fra le più prevedibili: Louise Glück è una poetessa statunitense estremamente nota in patria, dove è stata premiata con i principali riconoscimenti letterari nazionali, fra cui il Pulitzer e il National Book Award.
Facebook ha annunciato l’intenzione di eliminare tutte le pubblicità politiche provenienti dagli Stati Uniti immediatamente dopo le elezioni presidenziali previste a inizio novembre, per evitare che si crei confusione con i risultati elettorali.
I processori Arm del futuro non supporteranno più le app a 32 bit, ma non sarà un problema troppo grave. Prima di tutto perché si parla di scadenze piuttosto in là nel futuro, probabilmente non prima del 2023, secondo perché già da agosto 2019 tutte le app rilasciate sul Play Store devono essere a 64 bit.
La versione 86 di Google Chrome arriva finalmente sul canale stabile a distanza di alcuni mesi dalle prime anticipazioni. Le novità introdotte riguardano principalmente il profilo della sicurezza, ma non mancano anche alcuni piccoli cambiamenti grafici per l'interfaccia utente.
Il Milan si sta preparando al derby contro l'Inter senza i nazionali e con qualche dubbio di formazione piuttosto ingombrante. Se da una parte Pioli può sorridere per il recupero in difesa di capitan Romagnoli, dall'altra Zlatan Ibrahimovic è ancora positivo al Covid-19, così come Leo Duarte.
Xbox Series X è il nome che Microsoft ha assegnato alla sua console di nuova generazione. Uscirà il 10 novembre 2020 e sarà più potente di sempre. Tra le più grandi novità troviamo la presenza dell’SSD, utile per abbattere i tempi di attesa dettati dai caricamenti con CPU e GPU realizzate in collaborazione con AMD.
Dopo i problemi di privacy, quelli di cybersicurezza per Zoom. La popolare app di videoconferenze, che ha registrato un boom in questo periodo di quarantena, è stata presa di mira dagli hacker e ora oltre 500mila credenziali di utenti sono in vendita nel dark web.
EasyJet prevede una perdita fino a 845 milioni di sterline per l'anno fiscale appena concluso per effetto dell'impatto della pandemia del Coronavirus sul settore del trasporto aereo. Lo ha annunciato la low cost inglese.
Il fisico e astronomo Isaac Newton ha contribuito fortemente all’evoluzione della scienza dimostrando come le leggi della natura agiscono sulla terra e sullo spazio con dinamiche analoghe. Il mito narra che Sir Isaac Newton elaborò la teoria della forza gravitazionale dopo aver osservato una mela cadere da un albero nel suo giardino.
Ogni anno, circa 8 milioni di tonnellate di plastica finiscono in mare, mettendo in pericolo l’ecosistema marino, rovinando le spiagge e danneggiando la salute degli esseri umani. Infatti la plastica è in grado di “risalire” la catena alimentare a partire anche dagli organismi più piccoli, come il plancton.
La quantita' di plastica che finisce negli oceani potrebbe triplicare entro il 2040. Invece di decomporsi o degradarsi come molti sostengono, nell’oceano le materie plastiche si dividono in realtà in pezzi sempre più piccoli, diventando infine microplastiche talmente piccole da non essere più visibili all’occhio umano.
Huawei lancia P Smart 2021, l'ultimo arrivato della serie "P" del gruppo, di norma dedicata a dispositivi low-cost che però non lesinano sulla qualità hardware. Il focus è sulla durata della batteria e sulla fotocamera. La batteria arriva infatti a ben 5.000 mAh, tali da assicurare una durata prolungata.
Oppo svela la sua nuova linea di smartphone Reno4, composta da tre dispositivi 5G che si collocano nella fascia bassa, media e alta del mercato. Punti di forza, le riprese video e la ricarica ultraveloce, che permette di andare da zero a cento in poco più di mezz'ora. Tutti si abbinano all'Oppo Watch, il primo smartwatch della società cinese e anche il primo al mondo con schermo a doppia curvatura.
Lo scrittore James Chapman ha comunque provato a stilare una lista dei 10 libri più letti in tutto il mondo, almeno in tempi recenti. Tutti i testi della classifica sono popolari e spesso hanno dato vita ad adattamenti cinematografici, come nel caso di Via col vento o il Codice da Vinci. Non mancano le saghe di narrativa come Harry Potter o Twilight.
'Twilight' è un ciclo di romanzi della scrittrice statunitense Stephenie Meyer pubblicati a partire dal 2005. La saga si compone di quattro opere, l’ultima delle quali uscita nel 2008. Si tratta di una storia di paranormal romance, ovvero di un genere che a un’ambientazione realistica aggiunge elementi dei generi horror, gotico e fantasy.
'Via col vento' è nato dalla penna di Margaret Mitchell. Pubblicato per la prima volta nel 1936, vendette un milione di copie in sei mesi e restò in testa alla classifica dei best-sellers per due anni. Si aggiudicò inoltre il Premio Pulitzer nel 1937.
Il premio Pulitzer è un premio statunitense, considerato come la più prestigiosa onorificenza nazionale per il giornalismo, successi letterari e composizioni musicali. Venne istituito da Joseph Pulitzer nel 1917 ed è gestito dalla Columbia University di New York.
Il 13 e il 14 ottobre ci sarà il Prime Day di Amazon, che quest’anno è stato posticipato di tre mesi a causa della pandemia da coronavirus. È la giornata, o meglio i due giorni, di sconti e promozioni più vantaggiose del solito che Amazon riserva agli abbonati al servizio Prime, quello che garantisce la consegna veloce.
Wikipedia, la più grande e conosciuta enciclopedia online, sta per cambiare la sua grafica. Lo ha comunicato il product manager della Wikimedia Foundation, l’associazione non profit che si occupa di sostenere Wikipedia e seguirne gli sviluppi. Saranno le prime modifiche da dieci anni a questa parte e serviranno per rendere più facilmente consultabile il sito.
Dalla sua fondazione, il 15 gennaio 2001, Wikipedia si è ampliata in maniera veloce e diffusa seguendo l’ideale del “sapere condiviso”, grazie alle voci enciclopediche scritte su base volontaria dai suoi utenti, e attualmente raccoglie 53 milioni di articoli in oltre 300 lingue.
Nei giorni scorsi, Airbus, il più grande costruttore europeo di aerei, ha annunciato di voler realizzare «il primo aereo commerciale a zero emissioni e senza impatto ambientale». Secondo Airbus il nuovo aereo “pulito” sarà pronto per volare entro il 2035 e sarà alimentato a idrogeno.
Da qualche tempo tutto il settore aerospaziale sta affrontando il tema di come limitare l’impatto del trasporto aereo sul riscaldamento globale, e per questa ragione si stanno studiando sia combustibili più sostenibili, sia alcuni modelli di aerei elettrici. Airbus punta sull’idrogeno: la sua combustione non produce emissioni inquinanti, ma soltanto vapore acqueo.
Nel 2019 le emissioni dovute al trasporto aereo sono state 915 milioni di tonnellate. Anche se quest’anno i livelli di inquinamento causato dal trasporto aereo sono diminuiti per via della pandemia da coronavirus, l’Organizzazione internazionale per l’Aviazione civile – l’agenzia dell’ONU specializzata nel settore – aveva stimato che l’inquinamento del trasporto aereo si sarebbe triplicato entro il 2050.
Nvidia ha comprato Arm per 40 miliardi di dollari (poco meno di 34 miliardi di euro) e questa acquisizione potrebbe mettere in difficoltà i suoi concorrenti più grandi, come Intel. Da ARM infatti dipende la gran maggioranza dei microchip montati sugli smartphone, sui tablet e su altri oggetti smart, come i televisori di nuova generazione.
Il nuovo modello di Apple Watch riprende esteticamente il medesimo design delle due versioni precedenti del suo smartwatch. A differenza dei predecessori, il Series 6 ha qualche sensore in più, a cominciare da un sistema per rilevare il proprio livello di ossigeno nel sangue.
SpaceX, Amazon e diverse altre aziende hanno piani molto ambiziosi per rendere Internet accessibile praticamente da ogni luogo del pianeta mettendo in orbita migliaia di satelliti, ma i loro progetti potrebbero compromettere le osservazioni astronomiche.
L'architettura Zen 3 delle nuove CPU Ryzen 5000 rappresenta un grande miglioramento rispetto alle soluzioni precedenti, in quanto migliora le prestazioni per watt, quindi le performance salgono senza impattare sui consumi, anche grazie a un processo produttivo a 7 nanometri ulteriormente affinato.
La casa di carta è una serie tv spagnola distribuita da Netflix. Racconta lo svolgimento, dalla sua ideazione all'esecuzione, di un incredibile piano criminale ideato dal Professore, la mente geniale che ha deciso di mettere in pratica il piano ideato dal defunto padre per portare a termine il colpo più ambizioso mai realizzato in Spagna: derubare la Zecca di Madrid.
La scorsa settimana il governo ha dato parere favorevole alla creazione di una società unica per gestire le infrastrutture della rete italiana a banda larga, con l’obiettivo di colmare un ritardo nel settore delle telecomunicazioni da parte dell’Italia e migliorare la qualità delle connessioni ultraveloci, quelle interamente in fibra ottica.
Microsoft sta trattando l’acquisto del social network cinese TikTok, secondo fonti citate dal New York Times. L’eventuale acquisto avrebbe importanti implicazioni politiche, oltre che economiche. Da mesi, infatti, gli Stati Uniti sostengono che TikTok sia usata dal governo cinese per raccogliere dati sensibili sugli utenti statunitensi.
Se per le auto l’alimentazione elettrica è ormai considerata un’alternativa efficiente al tradizionale carburante, lo stesso non può dirsi per un altro mezzo di trasporto utilizzato quotidianamente da milioni di persone e molto inquinante: l’aereo.
Duncan Walker, docente di aerodinamica applicata nel Regno Unito, ha raccontato di come negli ultimi anni siano aumentati gli studi per introdurre l’alimentazione elettrica anche sugli aerei, ma che per il momento l’ipotesi di aerei elettrici che compiano voli su lunghe tratte sembra lontana.
"In tempi di pandemia il World Food Programme ha dimostrato incredibili capacità nella lotta contro la fame nel mondo". Il comitato norvegese dei Nobel ha conferito il premio più prestigioso del mondo, all'agenzia Onu con sede a Roma, sottolineando il ruolo che sta avendo anche in questo momento di pandemia.
"1917", uscito al cinema il 23 gennaio, ha trionfato ai Golden Globes come Miglior Film Drammatico e per la Migliore Regia. È ambientato alla fine della Prima Guerra Mondiale e racconta la storia di due giovani caporali amici che vengono incaricati di avvisare un battaglione alleato che sta per finire in una trappola tedesca.
Salgono a cinque i positivi all'Inter: dopo Bastoni, Skriniar, Gagliardini e Nainggolan anche Radu ha preso il Covid-19. A confermarlo il club nerazzurro con il portiere romeno che ha avuto questa mattina l'esito del tampone effettuato nella giornata di ieri.
L’emergenza sanitaria legata alla diffusione del Coronavirus continua a influenzare il mondo dello spettacolo con concerti rinviati, eventi rimandati e uscite cinematografiche posticipate, tra quest’ultime spicca la distribuzione di "No Time To Die", una delle pellicole più attese dal pubblico di tutto il mondo.
"No time to die", il 25esimo titolo del franchise sul celebre agente segreto James Bond al servizio di sua maestà, sempre con Daniel Craig protagonista, sarà in sala soltanto il 2 aprile 2021. Lo hanno annunciato i produttori su Twitter.
Amazon ha presentato il suo primo veicolo elettrico per le consegne, progettato e sviluppato in collaborazione con l'azienda statunitense Rivian. L'obiettivo è di introdurne 10mila entro il 2022 e 100mila entro il 2030.
Il colosso Google ha rinnovato il catalogo dei prodotti Nest, con il nuovo altoparlante smart Nest Audio, dalla forma rettangolare e dalla resa sonora maggiore. Rispetto al Google Home si parla di un volume più elevato del 75% e del 50% di bassi in più.
Google ha lanciato Pixel 5 e 4a, due nuovi modelli di smartphone entrambi 5G. I dispositivi vanno così ad affiancarsi al Pixel 4a, che ad agosto ha introdotto il design con foro nel display in sostituzione delle cornici che hanno contraddistinto i modelli passati.
Il Nobel per la Pace fu assegnato per la prima volta nel 1901 e, a differenza degli altri Nobel, viene assegnato in Norvegia e non in Svezia. Il Premio Nobel per la Pace 2020 è stato assegnato al Programma alimentare mondiale, un’agenzia dell’ONU che si occupa di promuovere la sicurezza alimentare nel mondo.
Negli ultimi anni l’agenzia "World Food Programme" si è occupata in modo particolare delle crisi provocate dalle guerre in Siria e in Yemen. Nel 2017 ha avviato per esempio il cosiddetto “Building Blocks Program“, un programma che prevede un sistema di pagamento digitale basato sul principio della blockchain.
YouTube, che come Google fa parte di Alphabet, testerà nei prossimi giorni, per ora solo in India, una nuovo servizio, YouTube Shorts, che permetterà di creare e condividere brevi video verticali e con sottofondo musicale, dunque molto simili a quelli di TikTok. Un comunicato ufficiale ha spiegato che dopo i primi test in India, YouTube espanderà la possibilità di usare Shorts anche ad altri paesi.
Come ha spiegato "The Verge", YouTube Shorts permetterà di fare video dalla durata massima di 15 secondi, di modificarli con vari effetti e di scegliere la musica da aggiungerci tra circa 100mila diverse canzoni. Per molti versi, è una mossa simile a quella che Instagram ha già tentato di fare con la funzione Reels.
Dopo circa cinque anni di campagne e manifestazioni da parte di studenti, professori e attivisti, l’Università di Cambridge, una delle più prestigiose del mondo, ha annunciato di voler intraprendere un piano per "disinvestire tutti gli investimenti diretti e indiretti in combustibili fossili" entro il 2030.
Con gli ultimi 60 satelliti lanciati in orbita, la costellazione di Starlink ha ora un numero sufficiente di elementi per dare il via a un beta test pubblico del servizio internet a banda ultralarga dallo spazio. A questo punto ci sono tutti gli elementi per fare un test negli Stati Uniti e, forse, anche in Canada.
Oggi la costellazione di satelliti Starlink lanciata da SpaceX, società che fa capo a Elon Musk, conta 738 unità. E anche se l’obiettivo finale è di arrivare a più di 12mila satelliti in orbita bassa, con gli attual Starlink può già effettuare un test del servizio.
In Sudamerica sono scattate le qualificazioni verso il Mondiale 2022, subito emozioni e polemiche a partire dalla vittoria dell'Uruguay sul Cile: a segno l'interista Sanchez ma alla fine l'ha spuntata Maxi Gomez nel recupero.
Carlo Ancelotti è stato premiato come manager del mese di settembre in Premier League. Il tecnico è stato protagonista alla guida dell'Everton di una partenza a razzo, con 4 vittorie in altrettante partite. Per Ancelotti, 61 anni, questo è il quinto premio di manager del mese.
Anthony Lopes è risultato positivo al Covid-19 e non sarà disponibile per la doppia sfida di Nations League che il Portogallo affronterà contro Francia e Svezia. Tutti negativi i suoi compagni, compresi Cristiano Ronaldo e Mario Rui, che saranno sottoposti a nuovi controlli nei prossimi giorni.
Nelle prime due uscite in campionato con la sua Juventus, il mister Andrea Pirlo non ha ancora potuto utlizzare De Ligt. Il giovane difensore, acquistato l'anno scorso dall'Ajax per 80 milioni, è infatti ancora ai box dopo l'operazione alla spalla destra. Al momento il rientro dall'infortunio è previsto per novembre.
Le onde gravitazionali sono oscillazioni dello spazio-tempo che viaggiano alla velocità della luce. Albert Einstein ne predisse l’esistenza nel 1916, come conseguenza della sua teoria della Relatività Generale, pubblicata nel 1915. Dopo più di 50 anni di ricerche, durante i quali sono rimaste elusive, il 14 settembre 2015 le onde gravitazionali sono state finalmente rivelate.
Le onde gravitazionali appaiono quando un evento perturba la curvatura dello spazio-tempo. Possiamo pensare ad una goccia d’acqua che cade sulla superficie di uno stagno. Essa perturba la superficie dell’acqua e questa perturbazione si propaga verso l’esterno sotto forma di onde. Similmente, se lo spazio-tempo viene perturbato, la perturbazione si propaga alla velocità della luce sotto forma di onde gravitazionali.
la società che gestisce il mercato finanziario italiano e a cui ci si riferisce generalmente con il nome di Piazza Affari, è stata ceduta dal "London Stock Exchange" – che la possedeva dal 2007 – a Euronext, gruppo che controlla tra le altre le borse di Parigi, Amsterdam e Bruxelles.
La Borsa Italiana cambia proprietà: dal London Stock Exchange passerà al consorzio Euronext, in un'operazione a cui partecipa anche "Cassa Depositi e Prestiti". L’offerta finale è stata di 4325 miliardi di euro a cui si aggiungerà un’ulteriore somma calcolata sulla base dei ricavi di Borsa Italiana da qui a quando sarà formalizzata la cessione, prevista entro i primi sei mesi del 2021.
Alcune aziende americane stanno lavorando a jet per voli di linea che superano la velocità del suono e una ha appena presentato un prototipo, ma ci sono molte difficoltà. Non è la prima volta che qualcuno tenta di avviare un programma commerciale usando jet supersonici: lo fecero Air France e British Airways con il Concorde, che fece il suo primo volo nel 1976 ma fu dismesso nel 2003.
Prestazione positiva, nonostante i tanti interrogativi lasciati dalla pista di Le Mans, per Valentino Rossi che nelle prime due sessioni di libere del GP di Francia conquista il 12° posto in combinata. Per il "Dottore", a caccia del 200° podio, buon feeling con la M1.
Ancora un rinvio per l’erede del telescopio spaziale Hubble, il James Webb Space Telescope. La decisione della Nasa di rimandare il lancio al 31 ottobre 2021 è stata dettata dall'impatto delle maggiori misure di precauzione imposte dalla diffusione del Covid-19 che sta affliggendo gli Stati Uniti.
Zlatan Ibrahimovic ha annunciato di essere finalmente guarito dal Covid-19. Lo ha fatto con un tweet in italiano. Pochi minuti dopo è arrivata anche la conferma ufficiale del Milan, che dunque lo avrà a disposizione per il derby con l'Inter.
Twitter ha annunciato alcune modifiche temporanee al suo funzionamento per limitare la diffusione di notizie false nelle settimane a ridosso delle elezioni negli Stati Uniti.  Twitter è uno dei social network più usati al mondo e dopo le elezioni del 2016 è stato accusato di aver fatto poco per limitare la diffusione di notizie false e i tentativi di manipolare le elezioni da parte della Russia.
Nei giorni del voto, Twitter cancellerà messaggi che diffonderanno informazioni errate sul risultato delle elezioni e segnalerà i messaggi di politici che si attribuiranno vittorie elettorali prima dei risultati ufficiali. Infine, Twitter non promuoverà più nelle timeline degli utenti tweet di account non seguiti dagli utenti stessi, per limitare la diffusione di messaggi potenzialmente falsi o pericolosi.
Netflix, che nel mondo ha circa 193 milioni di abbonati, è presente in quasi 200 paesi: compresi da cinque anni tutti quelli dell’Africa, un continente in cui vivono circa 1,3 miliardi di persone. Sebbene non ci siano dati ufficiali, le stime di Digital Tv Research dicono però che gli abbonati di Netflix in Africa sono pochini, circa 1,4 milioni: poco più di un africano su mille.
I paesi baltici fanno parte dell'Unione europea e sono tre stati situati nell'Europa nord-orientale e affacciati sul Mar Baltico. Il più popoloso dei tre è la Lituania mentre il più avanzato economicamente è l'Estonia.
The Walking Dead, la popolarissima serie tv di zombie, si concluderà con l’undicesima stagione che andrà in onda negli Stati Uniti sulla rete televisiva AMC a partire dalla fine del 2021. La stagione finale, scrivono alcuni giornali, sarà composta da 24 episodi.
Il primo Mac con un processore Apple, dovrebbe essere annunciato il prossimo novembre. Questo Mac sarà un notebook anche se ancora non è chiaro se si tratterà di un MacBook Pro da 13 pollici, di un MacBook Air o di un rinnovato MacBook da 12 pollici.
Apple ha annunciato il passaggio da Intel ai suoi processori lo scorso giugno. Grazie a questi processori, basati su architettura ARM, i futuri Mac saranno in grado di eseguire migliaia di app per iPhone e iPad senza alcuna necessità di ricompilazione.
Fino ad oggi Sony non si era troppo sbottonata sul fronte della retrocompatibilità di PlayStation 5 con i titoli per PlayStation 4. A praticamente un mese dal lancio, il colosso giapponese finalmente dirama qualche informazione in più per via ufficiale confermando che alcuni titoli PS4 non godranno della retrocompatibilità.
In un mercato degli smartphone dove vari produttori stanno facendo decisamente marcia indietro per quanto riguarda l'utilizzo di display con bordi curvi, Samsung in primis, OPPO va decisamente contro tendenza con un brevetto che descrive un device con bordi super curvi.
Rafael Nadal, è un tennista spagnolo, numero 2 della classifica ATP. In virtù dei record e dei titoli conseguiti, dello stile di gioco potente, completo ed efficace su tutte le superfici, è riconosciuto come uno dei migliori tennisti di tutti i tempi, nonché uno dei più grandi sportivi di sempre.
Dopo la pandemia, la Serie A stringe la cinghia e corre ai ripari invertendo la tendenza del monte ingaggi per la prima volta dopo anni. Numeri alla mano, le squadre del campionato italiano complessivamente questa stagione spenderanno infatti 72 milioni in meno dell'anno scorso.
La commissione che organizza i dibattiti presidenziali ha cancellato il duello del 15 ottobre fra Donald Trump e Joe Biden. Lo riporta il Wall Street Journal citando alcune fonti. La commissione aveva deciso di cambiare il format del duello in virtuale dopo che il presidente era risultato positivo al coronavirus. Ma il presidente si è opposto e ha annunciato che non avrebbe partecipato al dibattito virtuale.
Gli scienziati hanno scoperto molecole organiche contenenti carbonio, elemento essenziale per la vita, sulla superficie di Bennu. Questi composti potrebbero aiutare a far luce sul ruolo di Bennu e di altri asteroidi nella comparsa sulla Terra di composti chimici alla base della vita.
Oggi i ricercatori di vari gruppi hanno pubblicato ben 6 studi sull'asteroide Bennu. Nel dicembre 2018 la missione Osiris-Rex ha raggiunto l’asteroide e si è fermata intorno al corpo celeste. In questo tempo la missione ha ottenuto molte immagini e dettagli delle caratteristiche di Bennu e ora si appresta a catturare i campioni da riportare sulla Terra.
Il giorno di FIFA 21 è ufficialmente arrivato. Il nuovo capitolo della lunghissima serie calcistica a marchio EA Sports è disponibile dal 9 ottobre 2020 per tutte le piattaforme, vale a dire PC, PS4, Xbox One e Nintendo Switch e porta con sé molte novità.
Un aspetto su cui il team di sviluppo di Fifa 21 ha lavorato sodo per questa nuova edizione è la modalità Carriera. Uno dei primi grandi obiettivi è stato quello di offrire un maggior controllo ai giocatori qualora fossero interessati a seguire più da vicino l’evoluzione e la crescita della propria squadra in qualità di allenatore.
Sami Khedira continua ad allenarsi alla Continassa ma non c'è alcun accordo con la Juventus per la rescissione. Il centrocampista, ai margini del progetto tecnico, ha ancora un anno di contratto da sei milioni di euro netti a stagione. Le parti discuteranno ancora nei prossimi giorni, ma al momento non esiste alcuna intesa.
Valtteri Bottas beffa Lewis Hamilton per 256 millesimi e si prende la pole position del GP del'Eifel. Manca di poco la prima fila Max Verstappen con la Red Bull (staccato di 293 millesimi ) ed al suo fianco l'olandese della Red Bull avrà Charles Leclerc che conferma i progressi ferraristi staccando il quarto tempo al suo ultimo time attack.
Prende corpo la nuova Alitalia. Con un decreto firmato da quattro ministri, da quello dell'Economia, Roberto Gualtieri alla titolare dei trasporti, Paola De Micheli, il responsabile del ministero dello sviluppo, Stefano Patuanelli e del lavoro, Nunzia Catalfo, nasce la nuova società, per il quale è stato sciolto anche il nodo delle nomine.
E' proprio con Inception che Nolan viene definitivamente consegnato alla fama mondiale. Il film fu tra i più visti al mondo del 2010 e fece incetta di premi e nomination, guadagnando quattro Oscar per la miglior fotografia, il miglior sonoro e montaggio sonoro, per i migliori effetti speciali.
A 10 anni di distanza dall’uscita del capolavoro Inception, la pellicola dà vita ancora ad accesi dibattiti, soprattutto inerenti a un finale spiazzante che chiunque abbia visto il film ha tentato di decifrare. Ma anche perché il film è capace di fondere sapientemente generi. Qui si mescolano thriller, spionaggio, azione,  dramma e naturalmente fantascienza.
Gli Academy Awards, meglio noti come Premi Oscar, sono il riconoscimento cinematografico più prestigioso al mondo. I film più premiati di tutti i tempi, cioè quelli che hanno ricevuto il maggior numero di statuette, sono stati "Titanic" e "Il Signore degli Anelli" con ben 11 Oscar.
Scabro ed essenziale, Hemingway è rinomato per aver notevolmente semplificato ogni tipo di modulo narrativo, forte dell’esperienza giornalistica al Toronto Star. Le pause introspettive sono quasi del tutto assenti, per lasciare il posto alle sequenze dialogo-azione, che predominano in tutte le sue opere, con un lessico davvero comune.
Quando si pensa agli scrittori diventati vere e proprie leggende letterarie, saltano subito in mente alcuni nomi di fama mondiale. Hemingway, Shakespeare e Pirandello ad esempio sono autori che hanno lasciato un segno indelebile nel mondo della letteratura e non solo.
Il paradosso del gatto di Schrödinger è un esperimento mentale ideato nel 1935 da Erwin Schrödinger, con lo scopo di illustrare come la meccanica quantistica fornisca risultati paradossali se applicata ad un sistema fisico macroscopico.
Bohr è stato un fisico danese vissuto tra Ottocento e Novecento. Diede contributi fondamentali nella comprensione della struttura atomica e nella meccanica quantistica, per i quali ricevette il premio Nobel per la Fisica nel 1922. Oltre che per i suoi contributi alla fisica, è ricordato anche per essersi battuto a favore di un uso pacifico dell'energia nucleare.
Una delle caratteristiche che contraddistinguono le console di nuova generazione di Microsoft da quella Sony è la presenza di uno slot di espansione della memoria che permette di aggiungere 1TB a quello già presente su Xbox Series X o ai 512GB di Xbox Series S.